De acuerdo con el pictograma de arriba ¿Cuántos de los que respondieron a la encuesta?
¿Tiene el tipo de sangre 0 positivo? ¿Cuántos tienen sangre 0 positivo?
Entonces un pictograma es en realidad una forma de representar los datos en imagenes.
De alguna manera relacionada con los datos.
Así que en este caso nos dan pequeñas imagenes de gotas de sangre
Por aquí
Y nos dicen
Cada gota de sangre
Cada gota de sangre en este pictograma representa 8 personas
Para que puedas ver a medida que la escala de estos graficos
Cada una de estas es de 8 personas
Así, por ejemplo
Puedes decir cuantas personas tienen un positivo, sería
1,2,3,4,5,6,7 gotas de sangre
Pero cada una de esas gotas de sangre representan 8 personas por lo que serían 56
Gente de tipo A positivo
Pero, nos permite responder a la pregunta que nos pide
¿Cuántos encuestados tienen 0 positivo?
0 positivo
Así que esta es 0 y lo que ves aporta es 0 postivio.
Así que tenemos, una gota de sangre, 2,3
Permiteme hacer esto en otro color
Tenemos 1,2,3,4,5,6,7,8
Así que tenemos 8 gotas
Voy a poner entre comillas acausa de las fotos de gotas
Y luego la escala es de 8 personas. 8 personas
Lo voy a escribir de esta manera
Multiplicamos 8 personas por gota
8 personas por gota
y así, 8 por 8 son en realidad las gotas que puedes ver mientras caen
si las ves como unidades
así que gotas, gotas
8 por 8 es igual a 64
64 personas
Así que podría haber escrito literalmente el número 64
Las 64 personas tienen el tipo de sangre O positivo
Sí que ahora vamos a pensar en el caso del O negativo
Sangre O negativo
Bueno, esto es O y luego en el grupo sanguíneo O
Esta es O negativo
Y tenemos 1 gota,2 gotas
Así que tenemos dos gotas
Dos gotas
Multiplicamos 8 personas por gotas
8 Personas por gotas
Así que dos por ocho
Cada uno de estos representa 8
Asique 8 y 16
O, 2 por 8 es igual a 16, 16 personas
Así que 16 de los encuestados
16 tienes tipo O negativo y 64 tienes tipo O positivo